#### Как выбрать записи с нечётными Id?
Один из самых распространённых вопросов на собеседовании. SQL запрос для выбора записей с нечётными id должен выглядеть следующим образом:

```sql
SELECT * FROM sample WHERE id % 2 != 0;
```

Если остаток от деления id на 2 равен нулю, перед нами чётное значение, и наоборот.

#### Как найти дубли в поле email?

```sql
SELECT email, COUNT(email)
FROM customers
GROUP BY email
HAVING COUNT(email) > 1;
```

Функция COUNT() возвращает количество строк из поля email. Оператор HAVING работает почти так же, как и WHERE, вот только применяется не для всех столбцов, а для набора, созданного оператором GROUP BY.

#### При выборке из таблицы прибавьте к дате 1 день

```sql
SELECT DATE_ADD(date, 1 DAY) as new_date FROM table;
```

Функция DATE_ADD() прибавляет к дате заданный промежуток времени. Синтаксис выглядит следующим образом:

```sql
SELECT DATE_ADD(дата, INTERVAL что_прибавить) FROM имя_таблицы WHERE условие;
```

#### Выберите только уникальные имена

```sql
SELECT DISTINCT name FROM users;
```

SELECT DISTINCT возвращает разные значения, даже если в выбранном столбце есть дубли.

#### Найдите в таблице среднюю зарплату работников

```sql
SELECT AVG(salary) FROM workers;
```

Функция AVG() применяется только к числовым типам данных и возвращает среднее значение по столбцу.

#### А теперь получите список сотрудников с зарплатой выше средней

```
SELECT * FROM workers
WHERE salary > (SELECT AVG (salary) 
FROM workers);
```

#### Даны таблицы workers и departments. Найдите все департаменты без единого сотрудника

```sql
SELECT department_name
FROM workers w
RIGHT JOIN departments d ON (w.department_id = d.department_id)WHERE first_name IS NULL;
```

#### Замените в таблице зарплату работника на 1000, если она равна 900, и на 1500 в остальных случаях
Замена значений — одна из наиболее часто встречаемых задач по SQL на собеседованиях. Решить её несложно:

```sql
UPDATE table SET salary =CASE
WHEN salary = 900 THEN 1000
ELSE 1500
END;
```

Оператор UPDATE используется для изменения существующих записей. Но ответы на подобные вопросы с собеседований по SQL должны быть более развёрнутыми.
Уточните,что после UPDATE следует указать, какие записи должны быть обновлены.
В противном случае обновятся все записи в таблице.
В нашем примере условие задаётся через оператор CASE: если текущая зарплата равна 900, изменяем её на 1000, в остальных случаях — на 1500.

#### При выборке из таблицы пользователей создайте поле, которое будет включать в себя и имена, и зарплату

```sql
SELECT CONCAT(name, salary) AS new_field FROM users;
```

Функция CONCAT() используется для конкатенации (объединения) строк, неявно преобразуя при этом любые типы данных в строки.